---
id: code-with-controls
title: 用代码修改控件
---

import Highlight from '@site/src/components/Highlight';

您将在此处实现的操作是在点击按钮时，使用`celsius`控件的值和一个简单的公式来更新华氏温度控件。

## 控件名称

当Avalonia在运行时创建主窗口时，它还会为窗口中定义的每个控件创建对象。您的代码可以在运行时访问这些控件，但是为了访问它们，您需要一些控件名称。

要添加一些控件名称，请按照以下步骤进行操作：

- 如果应用程序正在运行，请停止它。
- 找到摄氏度的`TextBox`。
- 添加name属性，如下所示：

```xml
<TextBox ... Name="celsius"/>
```

- 对于华氏度输入，重复上述步骤：

```xml
<TextBox ... Name="fahrenheit"/>
```

## 在代码后台获取控件值

为了演示如何访问`celsius`输入的文本值，请按照以下步骤进行操作：

- 切换到**MainWindow.axaml.cs**代码后台文件。
- 找到`ButtonClicked`事件处理程序。
- 修改`Debug`语句以显示`celsius`输入的文本属性，如下所示：

```csharp
Debug.WriteLine($"Click! Celsius={celsius.Text}");
```

- 运行应用程序，确认您可以在调试窗口中看到摄氏度的值。

## 在代码后台设置控件值

为了使用将摄氏温度转换为华氏温度的简单公式，您首先需要确保摄氏度输入文本转换为数字。然后，公式为：

```
Tf = Tc * (9/5) + 32
```

要添加转换公式，请按照以下步骤进行操作：

- 找到`ButtonClicked`事件处理程序。
- 修改事件处理程序中的代码，以检查摄氏度输入文本是否可以转换为数字。
- 修改代码以包含转换公式。
- 将华氏度输入的文本更新为转换公式的结果。
- 运行应用程序，检查您的工作。

以下是上述操作的一种实现方式：

```csharp
if (Double.TryParse(celsius.Text, out double C))
{
    var F = C * (9d / 5d) + 32;
    fahrenheit.Text = F.ToString("0.0");
}
else
{
    celsius.Text = "0";
    fahrenheit.Text = "0";
}
```

您可以使用以下转换表来检查您的工作：

| 摄氏度 | 华氏度 |
| ---------- | --------- |
| -10        | 14.0      |
| 0          | 32.0      |
| 10         | 50.0      |
| 21         | 69.8      |
| 25         | 77.0      |
| 32         | 89.6      |

### 练习

- 您现在已经使用事件处理程序在运行时获取和设置控件属性。您现在可以尝试一些练习：
- 停止显示网格线（简单）。
- 通过设置`IsReadOnly`属性，阻止用户更改华氏度输入的文本（简单）。
- 当用户输入摄氏度时，实时计算转换结果（中等）。

:::info
有关Avalonia内置控件、事件和属性的完整信息，请参阅[此处](../../reference/controls/)的控件参考部分。
:::