---
id: welcome
title: Добро пожаловать
---

Приветствуем вас в документации по Avalonia.

## Краткий обзор
Avalonia - это фреймворк пользовательского интерфейса для создания кроссплатформенных приложений на .NET.
Он использует собственную технологию отрисовки элементов, 
что обеспечивает единый внешний вид и обработку событий на разных плаформах, таких как
Windows, macOS, Linux, Android, iOS и WebAssembly.

Приложения на Avalonia написаны на C# или F#, что позволяют быстро создавать прототипы приложений, которые со временем могут стать полноценными прилоежениями.
В отличии от других инструментов, которые могут быть ограничены своими API или производительностью, Avalonia имеет доступ ко всем возможностям выбранной платформы, а также обеспечивает высовую производительность.

Поскольку Avalonia используется для создания кроссплатформенных приложений, 
то распостранен подход по создание Shared-проекта для создания общей кодовой базы, на которую потом ссылаются проекты под конкретную платформу.

Avalonia включает два варианта описания пользовательского интерфейса.
Первый - описание элементов в коде по средствам обращения к Avalonia API.
Второй - использовать XAML (Extensible Application Markup Language - расширяемый язык разметки приложений), подробнее в [Avalonia XAML](basics/user-interface/introduction-to-xaml).

## Начало работы

Начинайте использовать Avalonia прямо сейчас, пользуясь пошаговыми примерами и подробным руководством., with introductions to the basic concepts behind the framework.

:::info
Начало работы [перейти](get-started).
:::

## Продолжайте изучать

Изйчайте основы Avalonia.

:::info
Основы [перейти](basics).
:::

### Практические Руководства

Наши руководства содержат практические рекомендации, представленные в виде пошаговых инструкций.

:::info
Парктическое Руководство [перейти](guides).
:::
### Продвинутые концепции

Расширяйте знания ооб используемых в Avalonia концепций. Данный раздел поделен по темам.

:::info
Изучайте продвинутые концепции Avalonia [перейти](concepts).
:::

## Перешли с WPF?

У нас есть рекомендации и руководства для перевода приложений с WPF (Windows Presentation Foundation).

:::info
Руководство по миграции с WPF [перейти](get-started/wpf).
:::

## Читайте Справочник

:::info
Разделы справочника [перейти](reference).
:::

## Решение проблем

При обнаружении проблем или ошибок в _Avalonia_, пожалуйста, создавайте заявки на _GitHub_.

:::info
Ссылка на _Avalonia_ _GitHub_ [перейти](https://github.com/AvaloniaUI/Avalonia).
:::

Ищите нас на _Gitter_ и _Telegram_.

:::info
Присоединяйтесь к сообществу [перейти](community.md).
:::

Помимо поддержки сообщества, есть возможность платной тех. поддержки для оперативной помощи от основных разбработчиков.

:::info
Подробнее на странице нашего сайта  [перейти](https://avaloniaui.net/Support).
:::