---
id: supported-platforms
title: Поддерживаемые платформы
---

Приложения Avalonia можно разрабатывать для следующих платформ:

| Платформа    | Поддерживается |
|--------------|----------------|
| `Windows`    | ✔️             |
| `macOS `     | ✔️             |
| `Linux`      | ✔️             |
| `iOS`        | ✔️             |
| `Android`    | ✔️             |
| `WebAssembly`| ✔️             |

## Windows

* Windows 8.1
* Windows 10
* Windows 11

Хотя приложения Avalonia успешно запускаются на Windows 7, эта устаревшая платформа получает ограниченную поддержку. Мы больше не исправляем ошибки, специфичные для Windows 7.

## macOS

* macOS 10.14 (Mojave)
* macOS 10.15 (Catalina)
* macOS 11 (Big Sur)
* macOS 12 (Monterey)
* macOS 13 (Ventura)
* macOS 14 (Sonoma)
* macOS 15 (Sequoia)

Avalonia также работает на macOS 10.13 (High Sierra), но мы находимся в процессе перехода на API Metal GPU, который пока отключен по умолчанию. Включение планируется в одном из следующих минорных обновлений.

:::important Важно
Разрабатывать для macOS можно с помощью Avalonia на Windows, macOS и Linux. Однако если вы планируете подписывать и нотариально заверять свое macOS-приложение для распространения, вам потребуется Mac с установленным XCode.  
:::

## Linux

* Debian 9+
* Ubuntu 16.04+
* Fedora 30+

Avalonia стабильно работает на большинстве Linux-дистрибутивов, если они поддерживают .NET SDK и имеют возможности X11 или framebuffer. Официально поддерживаются Debian 9+, Ubuntu 16.04+ и Fedora 30+, но многие другие дистрибутивы также успешно запускают приложения Avalonia. Мы активно работаем над расширением совместимости с Linux.

Для клиентов с [поддержкой](https://avaloniaui.net/support) мы предлагаем расширенное покрытие Linux-дистрибутивов и помощь с конкретными требованиями. Поддержка Wayland находится в приватном режиме предварительного просмотра и будет доступна в одном из следующих релизов.

Также поддерживаются дистрибутивы WSL 2, однако зависимости `libice6`, `libsm6` и `libfontconfig1` должны быть установлены вручную.

:::info Информация
Skia собрана с использованием glibc 2.17. Если ваш дистрибутив использует другую версию, необходимо собрать собственную `libSkiaSharp.so` из [SkiaSharp](https://github.com/mono/SkiaSharp). Дополнительную информацию о поддерживаемых версиях можно найти на домашней странице SkiaSharp.
:::

## iOS

* iOS 13
* iOS 14
* iOS 15
* iOS 16
* iOS 17
* iOS 18

:::note Внимание
Для поддержки iOS требуется .NET 7.
:::

## Android

| Название              | Версия | Уровень API |
|-----------------------|--------|-------------|
| Android Lollipop      | 5.0    | 21          |
| Android Lollipop      | 5.1    | 22          |
| Android Marshmallow   | 6.0    | 23          |
| Android Nougat        | 7.0    | 24          |
| Android Nougat        | 7.1    | 25          |
| Android Oreo          | 8.0    | 26          |
| Android Oreo          | 8.1    | 27          |
| Android Pie           | 9      | 28          |
| Android 10            | 10     | 29          |
| Android 11            | 11     | 30          |
| Android 12            | 12     | 31          |
| Android 12L           | 12.1   | 32          |
| Android 13            | 13     | 33          |
| Android 14            | 14     | 34          |
| Android 15            | 15     | 35          |
| Android 16            | 16     | 36          |

:::note Внимание
Для поддержки Android требуется .NET 7.
:::

## WebAssembly (Браузер)
Любой браузер с полной поддержкой WebAssembly технически должен работать - https://caniuse.com/wasm.

Для наилучшей производительности и совместимости рекомендуются последние версии Chrome или Safari.

:::note Внимание
Для поддержки браузеров требуется .NET 7. Начиная с версии 11.0.6 рекомендуется использовать .NET 8.
:::

## Дополнительная поддержка платформ
Avalonia также поддерживает Tizen и tvOS, однако это обеспечивается сообществом.
