---
id: index
title: Создание кроссплатформенных приложений
---


Данное руководство познакомит вас с проектироваанием кроссплатформенных приложений на Avalonia,
для максимизации переиспользования кода и обеспечения согласованности UI
между всеми основными платформами: Windows, Linux, macOS, iOS, Android и WebAssembly.


В отличии от подходов Xamarin.Forms и MAUI, которые вынуждают создавать приложения с наименьшим количеством общего кода
и менее универсальным интерфейсом

Unlike the Xamarin.Forms and MAUI approach, which tends to yield applications with a lowest-common-denominator
feature-set and a generic-looking user interface, Avalonia UI encourages leveraging its drawn UI capabilities.
Это позволяет разработчикам писать код работы с данными и бизнес-логику единожды, в одном месте,
а также предлагает адаптивный и высокопроизводительный UI для всех платформ.
В данном документе указаны основные архитектурные подходы для достижения этих целей.

Ниже, в краткой форме указаны ключевые моменты при создании кроссплатфоренных приложений на Avalonia:

1. **Используйте .NET** - Разрабатывайте ваше приложение на C#, F# или VB.NET.
Существующий код, написанный на .NET с использованием Avalonia, 
можно легко портировать на Windows, Linux, macOS, iOS, Android и WebAssembly
2. **Применяйте паттерн MVVM** -
Разрабатывайте пользовательский интерфейс приложение с паттерном `Model/View/ViewModel (MVVM)`.
Данный подход позволяет отделить "Model" и "View" друг от друга,
используя "ViewModel" в качестве посредника.
Благодаря этому, гарантируется независимость логики UI от выбранной платформы,
что способствует переиспользованию кода и улучшению его сопровождения.
3. **Используйте графические возможности Avalonia** -
Avalonia не зависит от нативных элементов UI. Подобно Flutter, она отрисовывает его с нуля.
Такой подход не только обеспечивает внешнее единообразие на всех платформах,
но и высокий уровень настроек, позволяя адаптировать UI под ваши потребности.
4. **Баланс между основным и платформозависимым кодом** - 
ключом к достижению максимальному переиспользованию кода, является баланс между
основным и платформозависимым кодом.
Основной код должен включать в себя все, что не взаимодействует напрямую с выбранной платформой.















