---
id: solution-setup
title: Настройка кроссплатформенного решения
---

Несмотря на разнообразие платформ, все проекты Avalonia используют один и тот же файл решения
(в Visual Studio его формат ".SLN").
Решения можно открывать в разных средах разработки, что обеспечивает унифицированный подход
к разработке мультиплатформенных приложений.

Первым шагом к созданию такого кроссплатформенного приложения, является создание решения.
В данном разделе будет подробно разобран процесс настройки проектов для создания
кроссплатформенных приложение на Avalonia.

## Структура решения

Для обеспечения совместного использования и переиспользование кода между платформами,
шаблон `Avalonia Cross Platform Application` создает решение, 
включающее указанные ниже проекты:

:::info
[Проверьте, установлены ли шаблоны Avalonia.](../../get-started/install#install-avalonia-ui-templates)
:::

### Проект Core
Данный проект составляет основу вашего приложения, и спроектирован как платформонезависимый.
Он содержит все переиспользуемые компоненты вашего приложения, включая бизнес-логику, `view model` и `views`.
Все остальные проекты ссылаются на проект Core.
Основная часть времени по развитию приложения, должна быть сосредоточена здесь.

### Проект Desktop
Данный проект позволяет запускать приложение на платформах Windows, macOS и Linux
с выходным файлом типа 'WinExe'.

### Проект Android
Проект `NET-Android` разработан специально для платформы Android.
В него включен файл `MainActivity`, который наследуется от `AvaloniaMainActivity`
и выступает точкой входа для приложения.

### Проект iOS 
Проект `NET-iOS` разработан специально для платформ iOS и iPadOS.
В него включен файл `AppDelegate`, который наследуется от `AvaloniaAppDelegate`
и выступает точкой входа для приложения.

### Проект Browser
Проект WebAssembly (WASM) позволяет запускать ваше приложение на Avalonia прямо в браузере.
Его RuntimeIdentifier - это `'browser-wasm'`.

## Проект Core
Проекты с общим кодом, должны использовать только универсальные зависимости,
существующие для всех платформ.
Обычно, они включают в себя пространства имен фреймворка, 
такие как `System`, `System.Core` и `System.Xml`.

Общие проекты должны быть направлены на реализацию большинства функциональных возможностей приложения,
его UI компонентов, а также максимизацию переиспользования кода.

Благодаря разделению функциональности на слои, код становится более управляемым, тестируемым,
а также может повторно использоваться на нескольких платформах.
Такое разделение на слови в проектах Avalonia, способствуют повышению эффективности 
и масштабируемости разработки приложений.

## Платформоориентированные проекты приложения.

Платформозависимые проекты должны ссылаться на проект `Core`.
Они существуют для возможности запуска приложений на специфичных платформах, таких как iOS, Android и WASM.

В то же время, настольные приложения могут использовать один общий проект,
хотя иногда может потребоваться создать отдельный проект для macOS с использованием 
[Xamarin.Mac Target Framework](https://learn.microsoft.com/en-us/xamarin/mac/platform/target-framework).
Это облегчит распространение и упаковку вашего приложения.



















