---
id: whats-new
title: Что нового?
---

Команда Avalonia усердно работала над этим релизом,
и мы рады сообщить о новых функциях и улучшениях.

## Новые возможности

### A11y (Специальные возможности)
Мы добавили поддержку различных специальных возможностей таких как экранный диктор и инструменты автоматического тестирования, для упрощения взаимодействия с приложениями на Avalonia.

### Поддержка IME (рус: Редактор Метода Ввода)
Мы добавили поддержку Input Method Editor (IME), что облегчает пользователям ввод символов, отсутствующих на устройсте ввода.

### Composition Renderer
Новый композитный рендерер расширяет возможности графического ядра, обеспечивая более надежный, эффективный и гибкий конвейер рендеринга.

### Поддержка WebAssembly (WASM)
Поддержка WASM, позволяет запускать приложения Avalonia прямо в браузере, что дает больше возможностей.

### Поддержка iOS и Android
Мы добавили поддержку платформ iOS и Android.
Теперь разработчики на Avalonia, могут собирать и запускать приложения на двух самых популярных мобильных платформах.

### Text Inlines (рус: Встроенный Текст)
Функция встроенного текста, позволяет лекго создавать комплексные блоки текста. (аннотации, гиперссыли и другие элементы прямо в текст)

### Плавная Виртуализация (Переработанный ItemsControl)
Мы закончили переработку ItemsControl для обеспечения плавной виртуализации. Повышена производительность при использованиии большого количества элементов в Controls.

### Повышение производительности
В версии `11.0` произведены оптимизации для повышения производительности ваших приложений.

### Control Themes, Nested Styles, и Theme Variants
Мы добавили возможность созания тем для Controls, применение вложенных стилей и переключение между ними.
Все это упрощает создание красивых и согласованных UI. 
 
### Bitmap Effects
Bitmap Effect позволяют использовать визуальные эффекты к растровым изображениям.
Вы можете добавить размытие, тени и другие эффекты.

### 3D-преобразования
С помощью 3D-преобразований, вы можете создавать невероятные эффекты в UI.

### AOT (Ahead-Of-Time) компиляция и Trimming
AOT-компиляция, позволяет вашим приложениям работать еще быстрее, благодаря предварительной сборке до запуска. 
Trimming уменьшает размер вашего приложения, благодаря удалению неиспользуемого кода.

### Прямая работа с GPU
Благодаря прамой работе с GPU, Avalonia может более эффективно работать GPU, что повышает производительность.

### Экспериментальная поддержка Metal
Мы тестируем поддержку Metal, для повышения производительности на устройствах iOS и macOS.

## Важные примечания
Данная версия включает в себя множество улучшений и исправлений, полученных от сообщества.
Ваши отзывы и содействия, помогают нам сделать Avalonia лучше.
О любых ошибках и предложениях, пожалуйста, сообщайте на [GitHub](https://www.github.com/avaloniaui/avalonia).